---
title: 面试题整理
date: 2017-04-14 20:31:23
tags:
---
## 1. new操作符具体做了什么

``` js
var Func = function() {};
var func = new Func();
```
new共经过了四个阶段

#### 1. 创建一个空对象

``` js
var obj = new Object();
```
#### 2. 设置原型链

``` js
obj.__proto__= Func.prototype;
```
#### 3. 让Func中的this指向obj，并执行Func的函数体。

``` js
var result = Func.call(obj);
```

#### 4. 判断Func的返回值类型：
如果是值类型，返回obj。如果是引用类型，就返回这个引用类型的对象。

``` js
if(typeof(result) == "object") {
  func = result;
} else {
  func = obj;
}
```

最后再贴出来[波同学](http://www.jianshu.com/p/15ac7393bc1f)的写法
``` js
// 先一本正经的创建一个构造函数，其实该函数与普通函数并无区别
var Person = function(name, age) {
    this.name = name;
    this.age = age;
    this.getName = function() {
        return this.name;
    }
}

// 将构造函数以参数形式传入
function New(func) {

    // 声明一个中间对象，该对象为最终返回的实例
    var res = {};
    if (func.prototype !== null) {

        // 将实例的原型指向构造函数的原型
        res.__proto__ = func.prototype;
    }

    // ret为构造函数执行的结果，这里通过apply，将构造函数内部的this指向修改为指向res，即为实例对象
    var ret = func.apply(res, Array.prototype.slice.call(arguments, 1));

    // 当我们在构造函数中明确指定了返回对象时，那么new的执行结果就是该返回对象
    if ((typeof ret === "object" || typeof ret === "function") && ret !== null) {
        return ret;
    }

    // 如果没有明确指定返回对象，则默认返回res，这个res就是实例对象
    return res;
}

// 通过new声明创建实例，这里的p1，实际接收的正是new中返回的res
var p1 = New(Person, 'tom', 20);
console.log(p1.getName());

// 当然，这里也可以判断出实例的类型了
console.log(p1 instanceof Person); // true
```

## 2. JQuery 中 $.fn.extend 函数的实现（实现核心代码即可）

[参考一](https://segmentfault.com/a/1190000005895616)

## 3. 伪元素和伪类的区别

### 伪类
伪类存在的意义是为了通过选择器找到那些不存在与DOM树中的信息以及不能被常规CSS选择器获取到的信息。

伪类由一个冒号:开头，冒号后面是伪类的名称和包含在圆括号中的可选参数。

任何常规选择器可以再任何位置使用伪类。伪类语法不区别大小写。一些伪类的作用会互斥，另外一些伪类可以同时被同一个元素使用。并且，为了满足用户在操作DOM时产生的DOM结构改变，伪类也可以是动态的。

[标准伪类索引](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/Pseudo-classes)

:active
:any
:checked
:default
:dir()
:disabled
:empty
:enabled
:first
:first-child
:first-of-type
:fullscreen
:focus
:hover
:indeterminate
:in-range
:invalid
:lang()
:last-child
:last-of-type
:left
:link
:not()
:nth-child()
:nth-last-child()
:nth-last-of-type()
:nth-of-type()
:only-child
:only-of-type
:optional
:out-of-range
:read-only
:read-write
:required
:right
:root
:scope
:target
:valid
:visited

### 伪元素

伪元素在DOM树中创建了一些抽象元素，这些抽象元素是不存在于文档语言里的（可以理解为html源码）。比如：documen接口不提供访问元素内容的第一个字或者第一行的机制，而伪元素可以使开发者可以提取到这些信息。并且，一些伪元素可以使开发者获取到不存在于源文档中的内容（比如常见的::before,::after）。

伪元素的由两个冒号::开头，然后是伪元素的名称。

使用两个冒号::是为了区别伪类和伪元素（CSS2中并没有区别）。当然，考虑到兼容性，CSS2中已存的伪元素仍然可以使用一个冒号:的语法，但是CSS3中新增的伪元素必须使用两个冒号::。

一个选择器只能使用一个伪元素，并且伪元素必须处于选择器语句的最后。

注：不排除未来会加入同时使用多个伪元素的机制。

[所有伪元素](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/Pseudo-elements)

::after
::before
::first-letter
::first-line
::selection

## 4. 找出整形数组中乘积最大的三个数
